Title: Exemple client : Assemblage d'un Grand Cru (Fusion)

----

Coverimage: cru1.png

----

Date: 2018-01-05

----

Category: Business Case / Les projets

----

Related: 

----

Author: Pierre Le Leuch

----

Text: 

# Séminaire Fusion : secteur du Tourisme

# Notre client

Une entreprise du secteur du tourisme d’une cinquantaine de personnes vient de faire l’acquisition d’une jeune société prometteuse en forte croissance, mais jusqu’ici concurrente.

# Son contexte

Le rachat a été annoncé il y a 6 mois et s’il y a beaucoup de complémentarités et des synergies évidentes entre les deux entités, la communication et les relations restent parfois difficiles

(image: cru2.png)

# Histoire du séminaire

"Nous avons beaucoup plus en commun qu’il n’y paraît” nous confie le DG, en préparation de ce séminaire.
Construire autour de ce qui rassemble, voilà ce qui fut le fil conducteur de ce séminaire de deux jours. Pour casser les barrières et vaincre les préjugés, tout fut mis en place pour que les équipes se découvrent, s’écoutent et créent ensemble. Un ancien monastère et la cathédrale troglodyte de Saint-Emilion serviront de décor pour un film écrit et réalisé par les équipes sous la supervision d’une équipe de tournage professionnelle. La visite des caves et les dégustations de grands châteaux ont peut-être aidé à délier les langues lors des ateliers de partage et de construction d’une identité commune. La projection du film à la fin du séjour, clôturera ce bon moment dans la bonne humeur."

*Chez Chapters, nous accompagnons nos clients pour des séminaires clés en main, réussis sur le fond comme sur la forme. A la fois consultants en management, tour operator et agence événementielle, on s'occupe de tout!*