Title: Exemple client : Sortir la grand-voiiile (Levée de fond)

----

Coverimage: imgbio1.png

----

Date: 2017-12-07

----

Category: Business Case / Les projets

----

Related: 

----

Author: pierre

----

Text: 

# Séminaire Levée de fond - Start up de biocosmétique

# Notre client

Start-up de la biocosmétique proposant des soins naturels et bio comptant une vingtaine de salariés

# Son contexte

Après plusieurs années de développement et des premiers résultats de ventes encourageants, la fondatrice vient de boucler une levée de fond pour accélérer son développement et renforcer notamment sa stratégie marketing.

(image: imgbio2.png)

# Histoire du séminaire

"Pour ce moment important de l’histoire de notre jeune société, on voulait célébrer cet évènement dans un cadre à notre image : un dîner dans un excellent restaurant, proposant des produits bio”.
Une semaine plus tard, c’est une charmante auberge-spa en bord de mer qui nous a accueillis pour une mise au vert. La bienveillance fait partie de notre ADN et nous avions à cœur d’accompagner pédagogiquement les implications de cette décision : la nouvelle dimension que nous prenions et les nouvelles responsabilités que cela représente pour nos managers. En plus des sessions de travail, des soins et massages au spa et l’intervention d’une conférencière sur le Yoga en entreprise ont permis de développer notre cohésion et notre sentiment d’appartenance.”

*Chez Chapters, nous accompagnons nos clients pour des séminaires clés en main, réussis sur le fond comme sur la forme. A la fois consultants en management, tour operator et agence événementielle, on s'occupe de tout!*