Title: Exemple client : Traditions Toscanes (Incentive)

----

Coverimage: toscane1.png

----

Date: 2018-02-07

----

Category: Business Case / Les projets

----

Related: 

----

Author: pierre

----

Text: 

# Séminaire incentive pour une équipe commerciale

# Notre client

Les équipes commerciales d'un célèbre maroquinier.

# Son contexte

La direction souhaite remercier sa force commerciale avec une expérience mémorable et unique qui valorise l'Histoire et l'Artisanat.

(image: toscane2.png)

# Histoire du séminaire

*Chez Chapters, nous accompagnons nos clients pour des séminaires clés en main, réussis sur le fond comme sur la forme. A la fois consultants en management, tour operator et agence événementielle, on s'occupe de tout!*