Title: Exemple client : Drive in London (Séminaire annuel)

----

Coverimage: city-of-london-735081_1280.jpg

----

Date: 2018-03-04

----

Category: Business Case / Les projets

----

Related: 

----

Author: pierre

----

Text: 

# Drive in London (Séminaire de fin d'année)

# Notre client

Cabinet de recrutement de 30 personnes de dimension internationale.

# Son contexte

Après une belle année en terme de performance, l’enjeu pour la Direction est de senioriser le niveau de discours des consultants sur le leadership pour affirmer son positionnement.

(image: triptique-drive.png)

# Histoire du séminaire

“Oubliez le flegme Britannique, quand nous rencontrons le Directeur de ce cabinet de recrutement parisien dans ses locaux des Champs-Elysées, le message est direct « Nous avons fait une bonne année, mais il faut passer la cinquième : j’ai besoin que mes consultants haussent leur niveau de discours pour être crédibles sur un positionnement Executive ».

Le Swinging London était le cadre idéal pour faire résonner ce message autour de notre thème Drive. Un programme équilibré travail/team-building où se sont succédé montées d’adrénaline et moments plus studieux autour de la thématique du Leadership : intervenant des forces spéciales « piloter une négociation complexe », conférence pratique « évaluer un Manager ».

Durant ces deux jours, nos chasseurs de têtes ont filé en speedboat sur la Tamise, profité d’un survol de la capitale en hélicoptère, admiré London by night en dînant à bord d’un bus panoramique avant de rejoindre un manoir Victorien privatisé où un atelier mixologie a parfaitement lancé la soirée.”